# Ветвящиеся алгоритмы

## Найти максимальное число из трех 

Определить какое из трех введенных пользователем чисел максимальное и вывести его на экран. 

## Определить какое из трех введенных пользователем чисел максимальное и вывести его на экран. 

Среди трех чисел найти среднее. Если среди чисел есть равные, вывести сообщение "Ошибка". 

## Вывести нечетное число 

Из двух чисел с разной четностью вывести на экран нечетное число. 

## Проверка кратности числа 

Вводятся два числа (большее и меньшее). Определить, кратно ли первое число второму, то есть делится ли первое число нацело на второе. Вывести на экран сообщение об этом, а также остаток от деления, если первое число не кратно второму. 


## Вычисление значения функции 

Требуется написать программу, вычисляющую значение какой-либо функции $у=f(x)$. Например, такой:

$y=x-2,x>0$  
$y=0,x=1$  
$y=|x|,x<0$

## Определение четверти на координатной плоскости 

Всем известна прямоугольная (декартова) система координат, в которой две перпендикулярные оси делят плоскость на четверти. В первую четверть попадают точки, у которых обе координаты (x и y) больше нуля. Во вторую: $x < 0$, $y > 0$; в третью:  $x < 0$, $y < 0$; в четвертую: $x > 0$, $y < 0$. 

Требуется написать программу, определяющую по координатам точки, в какой четверти она находится. Координаты точки вводятся с клавиатуры.

## Определить возможность существования треугольника по сторонам

Вводятся длины трех сторон предполагаемого треугольника. Определить, может ли существовать треугольник с такими сторонами при условии что, треугольник существует только тогда, когда ни одна его сторона не превышает сумму двух других. 

## Принадлежит ли точка кругу с центром в начале координат

С клавиатуры задаются координаты точки, а также радиус круга, центр которого находится в начале координат. Определить, принадлежит ли данная точка кругу.

## Вычисление площади геометрических фигур

Написать программу, которая в зависимости от выбора пользователя вычисляет площадь одной из трех геометрических фигур: прямоугольника, треугольника или круга.

## Определить, високосный год или нет 

С клавиатуры вводится год. Программа должна определять високосный это год или нет. Вывести на экран соответствующую надпись, а также количество дней в году.